## Η περίπτωση του iPhone

   Το iPhone της Apple ήρθε για πρώτη φορά στις ζωές μας τον Ιανουάριο του 2007 από τον Steve Jobs και από τότε η πορεία της κινητής τηλεφωνίας άλλαξε για πάντα! Εκτώς από το οτί το πρώτο iPhone αποτέλεσε μία από της κορυφαίες επιλογές των καταναλωτών , έφερε καινοτομία στο design και πρωτοποριακές λειτουργίες καθώς και διαφορετική διάδραση με το χρήστη.
   
Η ιστορία ξεκινά όταν ο CEO της Apple , Steve Jobs ζήτησε από τους τεχνηκούς της ετερίας να ερευνήσουν λεπτομερώς τη χρήση των touchscreen συσκευών και των tablet computers. Η διάχυση του στην αγορά ήταν γρήγορη και μεγάλη διότι τo iPhone αποτελούσε συνδυασμό τριών συσκευών: ένα widescreen iPod με έλεγχο touch, ένα επαναστατικό κινητό τηλέφωνο και ένα, επίσης επαναστατικό, σύστημα πρόσβασης στο Internet. Το iPhone ήταν η πρώτη συσκευή στην οποία δεν χιαζόταν να χρησιμοποιήσει ο χρήστης κάποιο stylus ή πληκτρολόγιο. Ενσωμάτωνε ένα μόνο κουμπί το οποίο ήταν το home button της συσκευής .	
   
Είναι δύσκολο να το θυμηθεί κανείς σήμερα, αλλά εκείνη την εποχή ήταν σχεδόν αδιανόητο το πώς μια συσκευή με touchscreen οθόνη 3,5 ιντσών και όμορφο σχεδιασμό θα μπορούσε να χτυπήσει μια αγορά που ανήκε ολοκληρωτικά στη Nokia και τα BlackBerry. Παρολα αυτα το iPhone καταφετε να πουλήσει περισσότερα από 6.1 εκατομμύρια κομμάτια , πράγμα το οποίο έλαβαν υπόψη τους οι υπόλοιπες εταιρίες της βιομηχανίας κατασκευής κινητών τηλεφώνων , αλλάζοντας ριζικά το τρόπο σχεδίασης και εισάγοντας μια νέα συσκευή εισόδου , την οθόνη. 
   
Αυτό που έκανε το iPhone της Apple εξαιρετικά χρήσιμο ήταν το πρόγραμμα περιήγησης Safari, η εφαρμογή Maps, η εφαρμογή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και άλλα χαρακτηριστικά που μεταφέρθηκαν απευθείας από το Mac. Το τότε iPhone OS που μετονομαστηκε σε iOS αργότερα, έφερε τα καλύτερα χαρακτηριστικά των επιτραπέζιων υπολογιστών σε μια μικρή κινητή φορητή συσκευή, αντί να επιδιώξει να τελειοποιήσει την τυπική χρήση των κινητών τηλεφώνων ως συσκευές για φωνητικές κλήσεις. Το iPhone έφερε και άλλες λειτουργίες επιτραπέζιων υπολογιστών στον κόσμο των κινητών τηλεφώνων, κυρίως τη δικτύωση WiFi - σε μια εποχή κατά την οποία πολλά smartphones μπορούσαν να αποκλειστούν από τη χρήση δικτύων δεδομένων, σε περίπτωση χρήσης εναλλακτικού φορέα κινητής τηλεφωνίας, έναντι του εκάστοτε αποκλειστικού συνεργάτη.
   
Κατά το δεύτερο έτος κυκλοφορίας, το iPhone άνοιξε τις θύρες στο λογισμικό τρίτων στο App Store. Τα μίνι παιχνίδια ήταν ήδη δημοφιλή μεταξύ των χρηστών, αλλά η ποιότητα των παιχνιδιών στο iPhone ήταν πολύ καλύτερη από εκείνη που ήταν διαθέσιμη για άλλες πλατφόρμες, εν μέρει επειδή το iPhone είχε μεγάλη οθόνη και πολύ περισσότερη μνήμη RAM από τα άλλα τηλέφωνα στην αγορά. Κάποιος θα μπορούσε να ισχυριστεί ότι ήταν τα καλύτερα κινητά τηλέφωνα της εποχής. Ακριβώς όπως η Apple έφερε τα πιο χρήσιμα χαρακτηριστικά του Mac στο iPhone - χωρίς επίσης να προσπαθήσει να εξαναγκάσει ολόκληρη την εμπειρία Mac στη μικρή οθόνη του iPhone - πρόσφερε επίσης περιήγηση στο διαδίκτυο και άλλες εστιασμένες εφαρμογές, βελτιστοποιημένες για tablet με το iPad χωρίς να κληρονομήσει τις παγίδες του επιτραπέζιου υπολογιστή και ακόμα , ήταν μια συσκευή για κινητή τηλεφωνία και ενσωμάτονε στα κύρια χαρακτηριστικά της και μία καμερα 2.0 megapixel.








